# Mission 2

## Part 0

[Link to video](https://youtu.be/Vh3lKmTUVHY)

## Part1

- зачем нужен ssh?	 
> ssh нужен для безопасного удаленного доступа к серваку, передачи файлов и выполнения команд через шифрованное соединение. по сути, он заменяет устаревшие и незащищенные методы удаленного доступа, чтобы ваши данные никто не перехватил  

- в какой файл на сервере записать ключ, чтобы вася мог подключиться?	 
> публичный ключ васи нужно записать в файл ~/.ssh/authorized_keys. если файла нет, то надо его создать через touch + chmod. затем добавить ключ васи в этот файл. после этого он сможет подключаться без пароля, используя свой приватный ключик  

- разница между long polling и webhooks?	 
> *long polling* — клиент отправляет http-запрос к серверу, а сервер удерживает соединение открытым, пока не появятся новые данные. когда данные появляются, сервер отправляет ответ, и клиент сразу же делает новый запрос. так клиент всегда получает актуальную информацию. используется, например, для обновления чатиков или уведомлений в реальном времени без вебсокетов. *webhooks* — сервер сам отправляет данные клиенту, когда что-то меняется. клиент просто указывает урл, на который сервер должен отправлять события. это более эффективный метод, чем long polling, так как сервер отправляет информацию только при необходимости. используется в интеграциях между сервисами.

- что такое issues на github и для чего нужны?	 
> issues — это эдакий таскменеджер в репозиториях. они используются для отслеживания багов, предложений по улучшению, обсуждений и планирования работы (иногда троллинга....). обычно разработчики создают issue, если находят проблему, которую нужно исправить или хотят предложить новую функциональность в репу.  

- как заставить git отслеживать пустую папку?	 
> создать в папке файл с именем .gitkeep  
